# Kotlin
    JetBrains 에서 만든 안드로이드 개발을 위한 프로그래밍 언어로, 2016년에 정식 발표됨.

    기존에 안드로이드 개발에 활용되는 Java를 보완하고 대체하기 위해 만들어졌기 때문에 자바 언어로 동작하던 환경에서 코틀린도 100% 호환됨
    (자바로 개발하던 프로그램은 모두 코틀린으로 개발할 수 있다는 의미)

    2017년 구글 I/O 컨퍼런스에서 코틀린이 공식 지원 언어로 채택됨
    2019년 구글은 코틀린을 안드로이드 1st 언어로 선정함
    => 안드로이드 개발을 위한 메인 언어 = Kotlin

    IntelliJ(인텔리제이)
        Kotlin을 공개한 JetBrains에서 만든 자바 기반의 통합 개발 환경
        2013년 구글 신제품 발표회에서 공개된 Android Studio는 안드로이드 전용 어플리케이션을 제작하기 위한 공식 통합 개발 환경이고, 이 AS가 인텔리제이를 기반으로 한다.

    Kotlin 특징
        장점
        1. 문법이 간결하고 사용성이 좋다
            비교적 직관적으로 코드를 작성할 수 있고, 표현력이 좋아서 입문자 입장에서는 자바보다 훨씬 빠르게 안드로이드 개발을 할 수 있다.
        2. Null Safe 언어이다
            Java로 개발하면서 가장 많이 마주치는 오류는 NPE(NullPointException)이다. 코틀린은 Nullable과 Non-nullable 이라는 개념을 갖고 있어서 null이 발생하지 않도록 만들어 준다. 따라서 코틀린에서는 NPE 오류가 발생하지 않는다.
        3. 기존 라이브러리와 상호운용성이 좋다
            자바와 100% 호환되기 때문에 한 프로젝트 안에 자바 파일과 코틀린 파일이 함께 들어 있어도 작동에 전혀 문제가 없다.
            따라서 자바로 만들어진 프로젝트를 코틀린으로 다시 개발할 필요 없이, 이후 생성되는 파일만 코틀린으로 작성해도 된다.

        단점
        1. 속도가 느리다
            컴파일 시 자바로 변환하고 나서 바이트 코드로 변환하기 때문에 컴파일 속도가 상대적으로 느린 편이다.
        2. 학습 생태계가 작은 편이다
            95년에 나온 자바보다 역사가 짧다.
        3. 자바 기존 라이브러리 활용이 어려울 수 있다
            아직까지는 코틀린 기반의 라이브러리보단 자바 기반이 훨씬 많기 때문에 자바에 대한 이해가 필수적으로 요구된다.

# Android Studio
    설치오류
        Android Studio Setup Wizard 진행과정 중 "Your Android SDK location contains non-ASCII character" 오류 발생
        => 설치 경로에 한글이 포함됐을 때 발생하는 에러
    실행
        new project - 프리셋 선택 - project 이름 지정하고 finish
        
    AS에서 사용하는 Kotlin 기초과정
        https://developer.android.com/courses/kotlin-android-fundamentals/overview?hl=ko
    사용
        Gradle Scripts > build.gradle(Module)
            모듈 환경 설정 파일

# IntelliJ
    설치
    intellij idea 검색해서 다운로드(Community 버전)하고 실행(기본으로 설치함)
    new project로 프로젝트 생성(이름 적고 언어 Kotlin, Build system 인텔리제이, JDK 버전 확인)

    실행
    src>main>kotlin 오른쪽 클릭 Kotlin class/file 이름 Test로 생성 (.kt 확장자로 코틀린 파일 생성됨)
    Build에서 bulid project 한 뒤, Run하면 코드 실행됨 (이 때 jdk가 설치된 상태여야 함)
    run 단축키 : ctrl + f5
```kt
fun main() {
    println("Hello World!")
}
```
    오류
    jdk 설치 이전이라면 jdk 설치 후 인텔리제이 오른쪽 상단에 톱니바퀴 -  project structure - sdk edit으로 경로 설정